
# Тема за проект 24 - "Библиотека за графи и дървета"

## Описание

Библиотека за работа с ориентирани и неориентирани графи, както и с различни видове дървета. Позволява създаване, обработка и визуализация на графови структури с възможност за тегла върху върхове и/или ребра. Основната цел е да се предоставят инструменти за конструиране, преобразуване и анализ на графи и дървета, както и визуализация в конзолата.

## Изисквания

### Основни функции

- Имплементация на класове за върхове, ребра, графи и дървета
- Създаване на граф или дърво по зададени параметри
- Поддръжка на:
    - Ориентирани и неориентирани графи
    - Графи без тегла
    - Графи с тегла на върховете
    - Графи с тегла на ребрата
    - Графи с тегла на върхове и ребра
- Дефиниране на дървета:
    - Двоично дърво
    - Нетегловно дърво с произволна разклоненост
    - Тегловно по върхове дърво с произволна разклоненост
- Getter-и за property-та на структурите
- Методи за промяна на структурата
- Методи за представяне на структурата
    - Списък на съседство
    - Матрица на съседство
- Реализация на класически алгоритми:
    - Най-къси/най-леки пътища (Dijkstra, Bellman-Ford, Floyd-Warshall)
    - Топологическа сортировка
    - Хроматично разбиване (оцветяване на граф)

## Вариации (изберете един от вариантите, като част от функционалностите)


### A. Графичен интерфейс (GUI) за визуализация и редакция на графи и дървета
    - Позволява интерактивно създаване и редактиране на графи и дървета.
    - Визуализация чрез Tkinter или PyQt.
    - Импорт/експорт на графи и дървета.

### B. Бази от знания
    - С използването на графовите структури, създайте възможност за създаване на бази от знания
    - Поддръжка на два вида елементи - обекти и връзки.
    - Добавяне/промяна/изтриване на обекти и връзки.
    - Създаване на връзка между един и повече обекти.
    - Поддръжка на заявки за търсене:
        - По подаден обект/обекти
        - По подадена връзка/връзки.

## Технически изисквания

- Всички компоненти трябва да могат да бъдат използвани в друг код (т.е. да имаме Python библиотека)
- Приложението трябва да има CLI интерфейс
- Да се поддържа импорт/експорт към стандартни формати (напр. JSON, Graphviz)

## Препоръчани технологии

- Rich (за конзолна визуализация)
- Graphviz
- Tkinter/PyQt (за GUI)

## Незадължителни и бонус елементи

- Възможност за анализ на графи и препоръки за оптимизация
- Интеграция с други библиотеки за графи
- Поддръжка на сложни операции върху графи и дървета
