# Тема за проект 01 - "Goodreads за X"

## Описание

Goodreads е платформа за социално категоризиране на информация, свързана с книги и автори.
В нея потребителите могат да споделят кои книги са прочели, да ги оценяват и да организират книгите си.
Могат също и да взаимодействат с други потребители.

## Изисквания

### Роли и съдържание

#### Книга

- Всяка книга има отделна страница.
- Всяка книга има заглавие.
- Всяка книга има идентификационен номер.
- Всяка книга има жанрове.
- Всяка книга има кратко описание.
- Всяка книга има автор.
- Всяка книга има оценка, която се получава от средното аритметично на всички ревюта за книгата.
- Всяка книга има тагове, които са специфични за всеки потребител.

#### Ревю

- Всяко ревю има идентификационен номер.
- Всяко ревю има потребител.
- Всяко ревю има книга, към която принадлежи.
- Всяко ревю има оценка от 1 до 5.
- Всяко ревю има коментар, който може да е празен.

#### Колекция

- Всяка колекция има идентификационен номер.
- Всяка колекция принадлежи към точно един потребител.
- Всяка колекция има име.
- Всяка колекция има книги, включени в нея.
- Всяка колекция има страница, на която са показани книгите включени в нея.

#### Гост

- Нерегистриран потребител (гост) може да направи регистрация към сайта с потребителско име и парола.
- Гостът може да търси книги по име.
- Гостът може да търси книги по жанр.
- Гостът може да търси автори.
- Гостът може да вижда корицата на книга в страницата за книга.
- Гостът може да вижда жанровете на книга в страницата за книга.
- Гостът може да вижда средната оценка от всички ревюта на книгата в страницата ѝ.
- Гостът може да вижда всички ревюта в страницата за книга.
- Гостът може да вижда страницата на даден автор.

#### Регистриран потребител

- Регистриран потребител може да влезе в акаунта си с потребителско име и парола.
- Регистрираният потребител може всичко, което и госта.
- Регистрираният потребител има своя страница.
- Регистрираният потребител има 3 колекции по подразбиране - "За четене", "В процес на четене", "Прочетени".
- Регистрираният потребител може да създава нови колекции.
- Регистрираният потребител може да променя името на създадените колекции (но не и на тези по подразбиране).
- Регистрираният потребител може да изтрива колекции (но не и тези по подразбиране).
- Регистрираният потребител може да добавя книга към колекция (една книга може да е в няколко колекции едновременно).
- Регистрираният потребител може да премахва книга от колекция.
- Колекциите на регистрирания потребител са показани на страницата му.
- Регистрираният потребител може да разглежда страниците на други регистрирани потребители.
- Регистрираният потребител може да добавя тагове към книга.
- Регистрираният потребител може да премахва тагове към книга.
- Регистрираният потребител може да вижда само собствените тагове към книга.
- Регистрираният потребител може да прегледа всички книги с даден таг.
- Регистрираният потребител може да оставя ревю към книга.
- Регистрираният потребител може да променя свое ревю към дадена книга.
- Регистрираният потребител може да изтрива свое ревю от дадена книга.
- Регистрираният потребител може да получава предложения за нови книги всеки ден.
- Регистрираният потребител може да добавя други потребители към списък с приятели.
- Регистрираният потребител може да премахва потребители от списъка си с приятели.

#### Автор

- Авторът може всичко, което и регистрирания потребител.
- Авторът може да добавя книги, които е написал.
- Авторът може да редактира своите книги.
- Авторът може да изтрива своите книги.
- Авторът може да добавя жанрове към своите книги.
- Авторът може да добавя снимка за корица към своите книги.
- Авторът може да добавя описание към своите книги.
- Авторът може да да променя описанието към свиоите книги.
- На страницата на автора са видими всички книги, на които е автор.
- Авторът може да изтрива ревюта към книга, която е написал.

#### Администратор

- При създаване на платформата съществува един администраторски профил.
- Администратора може всичко, което и автора.
- Администратора може да добавя книги.
- Администратора може да редактира книги.
- Администратора може да изтрива книги.
- Администратора може да добавя жанрове към книга.
- Администратора може да изтрива жанрове към книга.
- Администратора може да добавя снимка за корица към книга.
- Администратора може да изтрива снимката за корица на дадена книга.
- Администратора може да добавя описание към книга.
- Администратора може да променя описание към книга.
- Администратора може да изтрива ревюта към книга.
- Администратора може да изтрива потребители от списъка с приятели на даден потребител.

### Предложения за книги

На даден потребител могат да бъдат предложени 5 книги, избрани по следните критерии:

1. Книги с висока оценка от жанр, който е оценен високо от потребителя.
   - Ако потребителят е оценил високо книга от жанр X, то му се предлагат книги с висока оценка от същия жанр.
2. Книги оценени високо от приятели на потребителя.
3. Книги с висока оценка, освен тези които са с жанр, оценен ниско от потребителя.

Предложените книги не трябва да са част от колекциите "В процес на четене" или "Прочетени".
За по-лесно тестване/демонстрация, може да добавите начин за прегенериране на предложението.
Конкретиката за тежести на критериите и т.н. оставяме на вас.

### Технически изисквания

- Очаква се разработка на API, което да отговаря на горните изисквания.
- Имената и структурата на endpoint-ите са по ваш избор.
- Всичката информация в приложението се запазва в база данни.

## Препоръчани технологии

- Flask или FastAPI.
- TinyDB, sqlite3 или MongoDB.
- Goodreads или Chitanka.info за информация за книги.

## Вариации

Вместо книги, може да изберете друг домейн:

- Филми (Вместо автори, имаме режисьори.)
- Сериали (Вместо автори, имаме актьори. Един сериал може да има няколко актьора.)
- Игри (бордови или компютърни. Вместо автори, имаме студия/продуценти.)
- Други (Стига да не отпадат изисквания.)

## Незадължителни и бонус елементи

- Трите колекции по подразбиране да са взаимоизключващи - една книга може да е в най-много 1 колекция по подразбиране.
- Front-end интерфейс
- Списъка с приятели да работи с покани - един потребител изпраща покана на друг, и когато тя е приета, чак тогава списъка с приятели бива обновяван.
- Collaborative filtering за предложенията за книги.
