# Тема за проект 03 - "Социална мрежа"

## Описание

Социалната мрежа е платформа в която потребителите могат да правят постове, да коментират и харесват постове.
Потребителите могат да се свързват с други потребители, като могат да ги организират в т.нар. "кръгове".
Потребителите на социалната мрежа могат и да изпращат съобщения едни на други.

## Изисквания

### Роли и съдържание

#### Пост

- Всеки пост има отдена страница
- Текст или изображение
- Автор
- Харесвания
- Коментари
- Тагове
- Видимост (Публичен, приятели, определени кръгове)
  - Публичен => вижда се от всички потребители, и от гостите
  - Приятели => вижда се от приятелите на автора
  - Кръг => вижда се от хората в дадения кръг.

#### Кръг

- Име
- Кръгът принадлежи към даден потребител.
- Към него могат да се добавят други потребители.

#### Гост

- Регистрация в сайта с потребителско име и парола.
- Преглед на публичния профил на потребители.
- Преглед на публичните постове - пост, харесвания, коментари и тагове.

#### Потребител

- Всичко, което и госта.
- Влези в акаунта си с потребителско име и парола.
- Има име
- Има профилна снимка
- Има своя страница
- Да създава нови постове.
- Задаване на видимост на всеки пост.
- Промяна на създадените от него постове.
- Изтриване на постове.
- Преглед на постовете на свои приятели, ако постът е с видимост "Приятели"
- Преглед на постовете на свои приятели, ако постът е с видимост "Кръг" и потребителят е член на въпросният кръг.
- Харесване на постове на други потребители, ако има достъп до тях.
- Коментари на постове на други потребители, ако има достъп до тях.
- Изпращане на покана към друг потребител за добавяне към списък с приятели.
- Приемане на покани за приятелство.
- Отказване на покани за приятелство.
- Премахване на потребители от списъка си с приятели.
- Преглед на списък с приятели.
- Изпращане на съобщения към друг приятел на потребителя.
- Получаване на съобщения към друг приятел на потребителя.
- Създаване на кръг.
- Добавяне на потребители към даден кръг.
- Премахване на потребители към даден кръг.
- Изтриване на кръг.

#### Администратор

- При създаване на платформата съществува един администраторски профил.
- Всичко, което и потребителя.
- Преглед на всички постове.
- Премахване на постове.


## Вариации (изберете един от вариантите, като част от функционалностите)

### A. Групи

Освен кръгове, позволете създаване на публични или частни групи с общи интереси, където потребителите могат да публикуват и дискутират. Групата има име, членове, модератори на група (могат да изтриват постове от групата) и постове видими само за членовете на групата.

### B. Събития

Възможност за създаване и управление на събития, към които потребителите могат да се присъединяват. Събитията имат автор, дата и час, локация и постове към събитието. Потребителите могат да отбележат че ще посетят дадено събитие. Авторът на събитието може да вижда кои потребители са се отбелязали.

### C. Истории (Stories)

Възможност за качване на пост за 24-часа. Историите са видими за всички приятели. Потребител гледащ истроията, може да остави съобщение под историята, или реакция (5 емотиконки, по ваш избор). Авторът на историята може да вижда кои потребители са гледали историята, какви и от кой са коментарите и какви и от кой са реакциите.

### D. Анкети

Анкетите позволяват на потребителите да създават въпроси с до 5 възможни отговора, по избор на видимост (публична, приятели, кръг). Всеки потребител може да гласува само веднъж, а авторът вижда резултатите и кои са гласували. Анкетите имат страница с резултати и коментари, могат да получават реакции, а администраторът може да ги премахва.

## Технически изисквания

- Очаква се разработка на API, което да отговаря на горните изисквания.
- Имената и структурата на endpoint-ите са по ваш избор.
- Всичката информация в приложението се запазва в база данни.

## Препоръчани технологии

- Flask или FastAPI.
- SQLAlchemy, sqlite3, psycopg2.

## Незадължителни и бонус елементи

- Front-end интерфейс
