# Указания към проектите за курса "Програмиране с Python"

## Общи насоки

- Проектите ви трябва да могат да бъдат пуснати на друга машина - кратък INSTALL.md или инструкции в README.md биха ни свършили работа, освен requirements.txt/pyproject.toml
- Може да използвате всякакви библиотеки, но очакваме да имате достатъчно функционалност написана от вас
- Трябва да имате тестове
- Трябва да използвате Git и проектът да е качен в сайт като Github, Gitlab, или Bitbucket
- Добър error handling е очакван
- Очакваме демонстрация на проекта - 5-10 минути демонстрация и 5 минути за въпроси

## Как да си избера тема проект ?

1. Избирате си тема и вариант от списъка по-долу
2. Записвате я в канала `projects` в Дискорд заедно с име и ФН - например: "Любослав Карев - 2B"
3. Ако темата е свободна и може да я изберете, получавате зелено тикче.
    - Една тема и вариант може да бъде избрана максимум от един човек.
    - First come, first serve

​**Крайният срок за избирането на тема е края на семестъра - 18.01.2026**. **Крайният срок за проектите е 08.02.2026**

## Тема по ваш избор

1. Измисляте си тема
2. Записвате я в канала `projects` в Дискорд
3. Обсъждате я с нас
4. Одобряваме я или я пращаме за rework

## Какви са критериите за проект ?

**Total**: 35 точки

- **Защита** - 12 точки
- **Функционалност** - 10 точки

- **Използване на type hints** - 2 точки
   - Автоматично оценено, чрез `mypy`
- **PEP-8** - 2 точки
   - Автоматично оценено, чрез `pylint`
- **Тестове** - 5 точки
   - Автоматично оценено, чрез `coverage`
- **Успешна инсталация**- 2 точка
   - Автоматично оценено

- **Git** - 1 точки
- **README** - 1 точка

## Списък с темите за проекти към курса по "Програмиране на Python"

###  Уеб приложения

1. Сайт за информация + ревюта в стил Goodreads/IMDB
    - Книги
    - Филми
    - Сериали
    - Игри (бордови или компютърни)
    - Музика
2. Онлайн магазини
    - Автомобили
    - Техника
    - Дрехи и мода
    - Хранителни стоки
3. Social media
    - Групи
    - Събития
    - Истории
    - Анкети
4. To-Do lists
    - Екипи
    - Граф
5. Тракер на ...
    - Разходи
    - Хранене
    - Навици
    - Тренировки
6. Електронен дневник
    - Имейл известия
    - Визуализация на статистики
7. Управление на резервации
    - Лекари
    - Кино
    - Салони за красота
    - Ресторанти
    - Хотели
    - Сервизи
    - Зали
8. Посредник за услуги наблизо
    - Таксита (като Uber)
    - Домашни любимци (като PetStay)
    - Майстори
    - Частни уроци
    - Детегледачки
    - Freelancers
    - Имоти

### Desktop и конзолни приложения

9. Редактор на изображения
    - Векторна графика
    - Undo/redo & layers
10. Интерпретатор на Prolog
    - Визуализация на заявки
    - Множество файлове
    - Import/export
    - Собствени предикати
11. Интерпретатор на Brainfuck
    - Визуализация на паметта
    - Зареждане и изпълнение на няколко програми
    - Дефиниране и използване на макроси
12. Password manager
    - Import/export към криптиран файл
    - Двуфакторна автентикация
    - Логване на действията за сигурност
13. Tracker & webcrawlers
    - Онлайн магазин
    - Имоти
    - Автомобили
    - Самолетни билети
14. Music player
    - Плейлисти import/export
    - Потребителски профили и индивидуална статистика
15. Spellchecker
    - Работа с файлове и логове
    - Уеб приложение
16. Криптиран messenger
    - Приятели и контакти
    - Редактиране и изтриване на съобщения
    - Файлове и изображения

### Игри

17. Шах
    - Мултиплейър
    - Връщане на ходове + стартиране от конкретна позиция
18. Snake
    - Множество нива и препядствия
    - Мултиплейър
    - Бонуси и специални предмети
19. Platformer game
    1. Функционални варианти
        - Co-op
        - Level editor
        - Нови герои
    2. Тематични вариации
        - Огнени топки
        - Ключове и врати
        - Ледени препядствия
        - Джунгла
20. Wordle
    - PVP
    - PVE
21. Triviador
    - Мултиплейър режим
    - Игра срещу AI
22. Покер
    - Ботове с различни стратегии
    - Автоматичен режим
    - Човек срещу човек
    - Турнир
23. Code names
    - Срещу, вариант 1
    - Срещу, вариант 2
    - Тандем

### Библиотеки

24. Работа с графи
    - GUI
    - Бази от знания
25. Работа с крайни автомати
    - GUI
    - Вериги на Марков

### AI / ML / Data Science

26. Trading backtesting система
    - Акции
    - Крипто
    - Форекс
    - Опции
27. Machine Learning
    - Предсказване на възраст/пол/настроение по снимка
    - Сегментиране на потребители/клиенти
    - Откриване на аномалии/измами
    - Засичане на природни бедствия (наводнения, пожари, нефтени разливи или др.) или обекти (облаци, ниви, т.н.) по сателитни снимки
    - Класифициране на ревюта (на хотели, книги, филми или др.) или коментари/постове в соц. мрежи
    - Откриване на медицински заболявания (напр. рак, тумори, паркинсон или др.)
    - E-Mail spam detector
    - Генериране на описания на изображения (image captions)
28. RAG системи
    - Обобщение на новини и статии от интернет по дадена тема
    - Асистент за пазарни анализи и финансови новини
    - Персонализиран гид за пътувания (събира информация за дестинации, атракции, ресторанти)
    - Асистент за сравнение на продукти и цени от различни онлайн магазини
    - Чатбот за техническа поддръжка (Support Chatbot)
    - Персонализиран асистент за учене
29. AI-базирани приложения / агентизирани системи
    - Brainrot video generator
    - Video/podcast summarizer
    - AI софтуерен екип
