# Тема за проект 23 - "Wordle"

## Описание

Wordle е игра, в която играчът трябва да познае дума.
При направено предположение, той получава информация за всяка буква - дали се съдържа въобще в търсената дума, и дали е на правилното място.
Играчът има определен брой опити да познаят думата.

## Изисквания

### Основни функции

- Имплементация на правилата на играта
- Играчът въвежда името си при началото на играта.
- Играчът избира дължина на думите, с които ще играе (с 5, 6 или 7 букви).
- Играчът избира и броя опити да познае думата (между 2 и дължината на думата + 1).
- При начало на играта се избира дума от списъка с думи.
- Играчът въвежда дума, при което играта показва коя буква е правилна и на правилното място и коя буква е правилна, но на грешно място.
- Ако играчът не познае думата за дадения брой опити, губи играта и получава резултат 0 точки.
- Точкуване спрямо необходимите ходове за решаване, общия брой ходове и дължина на думата.
  - Конкретната формула за изчислението оставяме на вас.
- Възможност за игра в "безкраен" режим - продължаване на играта до първа непозната дума
- Резултатите на всеки играч се записват, като се показват само 10-те най-добри резултата.

### Технически изисквания

- Приложението трябва да има графичен интерфейс.
- Думите трябва да се запазват в текстов файл, който може да се редактира от потребителите.

## Вариации (изберете един от вариантите, като част от функционалностите)

- PVP
- PVE

## Препоръчани технологии

- pygame за игровия двигател.
- socket за комуникация между играчите.

## Незадължителни и бонус елементи