# Домашно 1

Целта на първото ни домашно, е да създадем игра с карти.
Играчът играе 5 карти, както и даден брой Жокери.
Всяка карта носи определен брой чипове, докато Жокерите носят чипове и мултипликатор на тези чипове.
Целта на играта е да се постигне най-високият резултат точки.

## Enum `Suit`

- Изброяване на боите на картите
- CLUBS, DIAMONDS, HEARTS, SPADES, WILD

## Клас `Card`

- Обикновенна карта.
- Всяка карта има ранг (2-10, J, Q, K, A) и боя (♣, ♦, ♥, ♠).
- Достъпът до ранга и боята е само за четене, през property.
- Метод `chips`, който връща стойноста на картата в чипове. (Виж таблица 1). Също е property.
- Предефинирайте `__str__`, който да показва ранга на картата, както и символа на нейната боя.

## Клас `SilverCard`

- Сребърната карта е като нормалната карта, освен че чиповете са умножени по 2.
- Предефинирайте `__str__`, който да показва "Silver" пред ранга на картата, както и символа на нейната боя.

## Клас `GoldCard`

- Златната карта е като нормалната карта, освен че чиповете са умножени по 4.
- Предефинирайте `__str__`, който да показва "Gold" пред ранга на картата, както и символа на нейната боя.

## Клас `WildCard`

- Wild карта има ранг, но е със специална боя (W). Изчисляването на чиповете е като при нормалната карта.
- Предефинирайте `__str__`, който да показва "Wild" пред ранга на картата, както и символа на нейната боя.

## Клас `Joker`

- Жокерът е специален обект, който добавя чипове и мултипликатор, както и специални действия (ефект) върху чиповете и мултипликаторите.
- За целите на задачата, Жокерът не е карта (а хартиена плочка с ниска дебелина)
- Достъпът до чиповете и мултипликатора са само за четене, през property.
- Ефектът на Жокера също е само за четене. Той е изпълнима функция, която приема две стойности - чипове и мултипликатор. Резултатът от ефекта е отново стойности за чипове и мултипликатора.

## Изчисляване на резултат

- Функцията за изчисляване на резултат `score` приема списък от карти и списък от жокери.
- Резултатът ни е цяло число.

- Алгоритъмът за изчисляване на резултат е следния:

  1. Ако картите не са 5 на брой, резултатът ни е 0.
  2. Сумираме чиповете от картите и жокерите.
  3. Сумираме мултипликатора от жокерите.
  4. Към мултипликатора се добавя допълнителна стойност, спрямо еднаквите карти по правилата описани в бележка 1.
  5. Върху чиповете и мултипликатора се прилагат последователно ефектите от Жокерите.
  6. Резултатът е произведението на чиповете и мултипликатора.

- Мултипликатора започва винаги от 1

## Пример 1

Имаме следните карти: A♣, K♥, K♠, 7♦, 2♦. Нямаме играни жокери.

1. Имаме точно 5 карти, продължаваме с оценяването.
2. 11 + 10 + 10 + 7 + 2 = 40 чипове.
3. 0 мултипликатори от жокери.
4. 1 (от началото) + 2 (от чифта попове) + 2 (от чифта кари) = 5 мултипликатори от картите.
5. 40 чипове и 5 мултипликатор (нямаме ефекти от жокери)
6. Краен резултат: 40 \* 5 = 200

```python
c1 = Card("A", Suit.CLUBS)
c2 = Card("K", Suit.HEARTS)
c3 = Card("K", Suit.SPADES)
c4 = Card("7", Suit.DIAMONS)
c5 = Card("2", Suit.DIAMONS)

print(score([c1, c2, c3, c4, c5], []))
```

## Пример 2

Имаме следните карти: A♣, Сребърна K♦, Златна K♥, AW, A♠, както и два жокера: Joker(5, 2) без специален ефект, и Joker(10, 3), който има ефект да добави 10 към чиповете, и да удвои мултипликатора.

Резултатът от алгоритъма след всяка стъпка:

1. Имаме точно 5 карти, продължаваме с оценяването.
2. 11 + 2\*10 (Сребърна карта) + 4\*10 (Златна карта) + 11 + 11 + 5 (Жокер 1) + 10 (Жокер 2) = 108 чипове.
3. 2 + 3 = 5 мултипликатор.
4. 3 (от асата) + 2 (от поповете) + 2 (от спатиите) + 2 (от карите) + 2 (от купите) + 2 (от пиките) + 5 (от жокерите) + 1 (от началото) = 19. Тук wild картата ни дава по 2 от всяка боя.
5. 108 + 10 чипове и 19 \* 2 мултипликатор (от ефекта на Жокера)
6. Краен резултат: 118 \* 38 = 4484

```python
c1 = Card("A", Suit.CLUBS)
c2 = SilverCard("K", Suit.DIAMONS)
c3 = GoldCard("K", Suit.HEARTS)
c4 = WildCard("A")
c5 = Card("A", Suit.SPADES)

j1 = Joker(5, 2)
j2 = Joker(10, 3, action=lambda chips, mult: (chips + 10, mult * 2))

print(score([c1, c2, c3, c4, c5], [j1, j2]))
```

## Пример 3

Имаме следните карти: A♥, K♥, Q♥, J♥, 10♥, както и два жокера: Joker(1, 1) с ефект да добави 10 към чиповете, и да удвои мултипликатора без специален ефект, и Joker(11, 1), който има ефект да добави 10 към чиповете, и да добави 3 към мултипликатора.

Изпълнени в този ред, резултатът е 1387:
51 чипа от карта + 2 чипа от жокери.
2 мултипликатор от жокери + 5 от боите на картите.
Дотук имаме 53 чипа и 8 мултипликатор. След прилагането на първия ефект достигаме до 63 чипа и 16 мултипликатор. След прилагането на втория ефект, достигаме до 73 чипа и 19 мултипликатор.

```python
c1 = Card("A", Suit.HEARTS)
c2 = Card("K", Suit.HEARTS)
c3 = Card("Q", Suit.HEARTS)
c4 = Card("J", Suit.HEARTS)
c5 = Card("10", Suit.HEARTS)

j1 = Joker(1, 1, action=lambda chips, mult: (chips + 10, mult * 2))
j2 = Joker(1, 1, action=lambda chips, mult: (chips + 10, mult + 3))

print(score([c1, c2, c3, c4, c5], [j1, j2]))
```

Можем да забележим, че ако разменим местата на жокерите, ще получим по-висок от резултат, от 1606.

```python
c1 = Card("A", Suit.HEARTS)
c2 = Card("K", Suit.HEARTS)
c3 = Card("Q", Suit.HEARTS)
c4 = Card("J", Suit.HEARTS)
c5 = Card("10", Suit.HEARTS)

j1 = Joker(1, 1, action=lambda chips, mult: (chips + 10, mult * 2))
j2 = Joker(1, 1, action=lambda chips, mult: (chips + 10, mult + 3))

print(score([c1, c2, c3, c4, c5], [j2, j1]))
```

## Очаквана структура

При разархивиране на домашното, трябва да бъде получена следната структура:

```bash
<homework_directory>
└── card_game.py
```

<homework_directory> е името на директорията, която съдържа вашето решение.
## Оценяване

- Класове за карти - 2т
- Клас за жокер - 3.2т
- Изчисляване на резултат - 4.8т

## Таблица 1

| Ранг | Стойност |
| ---- | -------- |
| 2    | 2        |
| 3    | 3        |
| 4    | 4        |
| 5    | 5        |
| 6    | 6        |
| 7    | 7        |
| 8    | 8        |
| 9    | 9        |
| 10   | 10       |
| J    | 10       |
| Q    | 10       |
| K    | 10       |
| A    | 11       |

## Бележка 1

Две или повече еднакви по ранг карти - +1 за всяка карта.
Две или повече еднакви по боя карти - +1 за всяка карта. Картите с боя "Wild" се броят като всички бои едновременно.
