# Тема за проект 09 - "Редактор на изображения"

## Описание

Редакторът на изображения е десктоп приложение, което позволява зареждане, обработка и запис на растерни изображения в различни формати. Потребителят може да прилага базови и напреднали операции върху изображенията, включително цветови корекции и ефекти.

## Изисквания

### Основни функции

#### Зареждане и запис на изображения

- Отваряне на изображения в различни формати (JPEG, PNG, BMP и др.).
- Запазване на обработените изображения в избран от потребителя формат.

#### Базови операции

- Промяна на размерите на изображението (мащабиране, изрязване).
- Ротация на изображения с произволни градуси (не само през 90 градуса).

#### Цветови корекции и ефекти

- Регулиране на яркост, контраст, наситеност и оттенък.
- Преобразуване в черно-бяло.
- Grayscale, Monochrome, Negative ефекти върху изображения.



### Вариации

#### A. Работа с векторна графика

Възможност за добавяне на базови обекти от SVG (линия, кръг, правоъгълник, polygon и др.), тяхната обработка (добавяне на цветове - fill и stroke, позициониране, промяна на размери), import/export към SVG.

#### B. Undo/redo функционалност и работа със слоеве

Undo/redo функционалност и работа с изображението на слоеве.

## Технически изисквания

- Приложението трябва да има графичен интерфейс.
- Всички операции да се прилагат върху избраното изображение и да могат да се визуализират преди запис.

## Препоръчани технологии

- Pillow или OpenCV за работа с изображения.
- PySimpleGUI, PyQt или Tkinter за графичния интерфейс.

## Незадължителни и бонус елементи

- Поддръжка на drag-and-drop за изображения.
- Инструменти за рисуване (четка, гума, текст).
