# Тема за проект 26 - Trading backtesting система

## Описание

Създайте система за backtesting стратегии за търговия на активи на финансови пазари.

## Основна

- Зареждане на исторически данни от интернет. Избор за един тип данни от следните видове: акции, крипто, форекс, опции.
- Възможност за дефиниране и изпробване на различни стратегии за търговия, които взимат решения на база на минали данни и технически индикатори (като rolling averages, RSI, MACD и др.).
- Избор на период от време за симулация.
- Задаване на начален размер на портфолиото.
- Изчисляване на ключови показатели за ефективност на стратегията, като обща възвръщаемост за периода (печалба в % от портфолиото, и отделно в % от рискуваните пари), максимална загуба, съотношение на Шарп и други.
- Сравниение на всяка една стратегия с базови стратегии като например "купи и задръж" (просто long позиции по избраните активи за целия период), както и с движението на S&P500 индекса (ticker: [`SPX`](https://finance.yahoo.com/quote/%5ESPX)) за периода.

## Вариации

### A. Акции

### B. Крипто

### C. Форекс

### D. Опции

## Технически изисквания

- Демо апликация, който да пуска симулацията и да визуализация на резултатите чрез подходящи графики и таблици.
- API с endpoint, който да позволява пускането на backtest симулация с подадени параметри (име на стратегия, период, начален капитал и др.) и връщане на резултатите (метрики) в JSON формат.

## Препоръчителни технологии

- Зареждане на финансови данни: `alpaca-py`, `yfinance`
- Демо апликация: `streamlit`
- Работа с данни: `pandas`, `numpy`
- Графики: `plotly` (има специални видове графики за финансови данни), `matplotlib`, `seaborn`
- API: `FastAPI`, `Flask`
- LLMs (ако е приложимо): `openai`, `anthropic` и др. - специфичната библиотека зависи от доставчика на модела

## Бонус функционалности

- Имплементиране на стратегии, която използва API на някой LLM (GPT/Claude/DeepSeek/Kimi/т.н.) за вземане на решения за търговия, чрез анализ на новини/статии/доклади при вземане на решения.