# Workshop 1 - Конзолно приложение за шифриране/дешифриране
*Преди да започнем, учтиво искаме да ви помолим да **изключите** копилоти, ако използвате такива при писане на код, както и да **не използвате** чат асистенти.*

*Не възнаграждаваме с точки за успешно решение - целта е сами да се пробвате да помислите и напишете кода на програмата, за да има максимална полза за вас.*

## Backstory

[Цезаровият шифър](https://bg.wikipedia.org/wiki/%D0%A6%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2_%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%8A%D1%80) е един от най-старите и най-прости методи за криптиране на текст. Той се основава на заместване на всяка буква в текста с друга буква, която се намира на фиксиран брой позиции по-надясно (при криптиране) или по-наляво (при декриптиране) в дадена азбука.

**"Ключ"** (key) наричаме този фиксиран брой позиции. Например, ако използваме ключ 3 с английската азбука при криптиране, буквата 'A' ще бъде заменена с 'D', буквата 'B' с 'E', и така нататък.
* Ако стигнем до края на азбуката, продължаваме от началото (т.е. 'Z' с ключ 3 става 'C').
* Ако някой символ не е от азбуката (пунктуация, цифри, чужди букви, т.н.), той остава непроменен.

## Функционалности
Вашата задача е да довършите файла `cipher.py` по такъв начин, че да може да бъде изпълняван от командния ред (дадена ви е помощна имплементация за това с `argparse`), като поддържа следния синтаксис и функционалности:

```shell
python cipher.py <MODE> <TEXT> -k <KEY> [-a <ALPHABET_NAME>]
```

където:
* `MODE` е или `encrypt`, или `decrypt`. Указва в коя посока да се извърши трансформацията.
  * При `encrypt` всяка буква се измества с ключа надясно (прибавя се стойността на ключа към поредността на буквата).
  * При `decrypt` всяка буква се измества с ключа наляво (изважда се стойността на ключа от поредността на буквата).
  * Запазва се вида на буквите (главни/малки).
  * Символи извън указаната азбука не се променят (букви от чужда азбука, цифри, пунктуация, др. символи).
* `<TEXT>` е текстов низ (str), който може да съдържа букви, цифри, пунктуация и други символи. Той трябва да бъде обработен според зададения режим и ключ.
* `-k <KEY>` е цяло число, което указва ключът. Валидни стойности са от 1 до дължината на азбуката минус едно.
  * Да се изведе подходяща грешка при невалиден ключ.
  * Специално за ключ 0 или ключ равен на дължината на азбуката, да се изведе съобщение `Key results in no change.` и програмата да приключи без да прави нищо останало.
* `-a <ALPHABET_NAME>` е аргумент по желание, който указва коя азбука да се използва. Ако не е подаден, по подразбиране се използва `en` - английската азбука (A-Z с 26 букви). Възможни стойности:
    * `en`: английска (`ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ`)
    * `bg`: българска (`АБВГДЕЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЬЮЯ`)
    * `ru`: руска (`АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ`)
    * `de`: немска (`ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZÄÖÜß`)
    * `tr`: турска (`ABCÇDEFGĞHIİJKLMNOÖPRSŞTUÜVYZ`)
    * `gr`: гръцка (`ΑΒΓΔΕΖΗΘΙΚΛΜΝΞΟΠΡΣΤΥΦΧΨΩ`)
    * ... (можете да добавите и други азбуки по ваше желание)
  * Потребителят може да подаде само едно име на азбука.
  * Потребителят трябва да може да подаде името на азбуката с малки букви, главни букви или смесено.
  * При подаване на име на азбука, която не е от изброените горе, да се изведе съобщение `Unrecognized alphabet {alphabet_name}. Supported values are: {list_of_supported_alphabets}` и програмата да приключи. В съобщението `{alphabet_name}` се замества с подаденото от потребителя име, а в `{list_of_supported_alphabets}` се изреждат всички поддържани азбуки, разделени със запетая и интервал.
    * Пример: `Unrecognized alphabet foo. Supported values are: en, bg, ru, de, tr, gr`.

## Примери

```shell
$ python cipher.py encrypt hello -k 3

khoor
```

```shell
$ python cipher.py encrypt "Hello, world!" -k 3

Khoor, zruog!
```

```shell
$ python cipher.py decrypt "Khoor, zruog!" -k 3

Hello, world!
```

```shell
$ python cipher.py encrypt "Я виж, можем и на български." -k 5 -a bg

Б дки, оризо к пв гюневтумк.
```

```shell
$ python cipher.py encrypt "Я виж, можем и на български." -k 5

Я виж, можем и на български.
```

```shell
$ python cipher.py encrypt whatever -k 666

Invalid key. Key must be between 1 and 25.
```

```shell
$ python cipher.py encrypt whatever -k 0

Key results in no change.
```

```shell
$ python cipher.py encrypt whatever -k 3 -a foo

Unrecognized alphabet foo. Supported values are: en, bg, ru, de, tr, gr.
```

## Полезни линкове
Може да проверите дали работи коректно програмата ви с някой специализиран за това сайт, например този: https://cryptii.com/pipes/caesar-cipher